Шейну немного хотелось поговорить обо всём этом с папой, но тогда пришлось бы рассказать, что в семье Ильи далеко не всё благополучно, а это выставило бы Илью в невыгодном свете. Шейну хотелось, чтобы родители считали Илью идеальным. Конечно, это было нереалистично: Илья не был идеальным, он просто идеально подходил Шейну. И вообще, если кто-то и должен подробно рассказывать родителям Шейна о своей семье, то сам Илья, а не Шейн.

— Вы часто имеете дело с Россией? — спросил Шейн, уже минут десять наблюдая, как Петров воюет с какой-то формой на ноутбуке. Их встреча — если это можно было назвать встречей — фактически закончилась несколько минут назад, но Шейн не торопился домой. Сегодня у Ильи был матч, и созвониться они смогут только намного позже.

— Не езжу туда, если ты об этом. Но у меня там остались родственники в Питере… а, Санкт-Петербурге.

Шейн невольно улыбнулся, услышав внезапно проступивший русский акцент. Забавно: Петров *почти никогда* не звучал по-русски и практически не имел французского акцента. Возможно, так бывает после международной школы — выпускаешься вообще без акцента.

— И отец время от времени туда возвращается, чем очень расстраивает маму.

— Да?

— Иногда он довольно открыто высказывает своё мнение. А это, — Петров медленно выдохнул, — рискованно. И становится всё рискованнее. Хотя он уверяет её, что, когда находится *в* России, ведёт себя как образцовый гражданин. Так. Кажется, получилось. Господи. Какой ужасный тут интерфейс.

— А? Вы заполняете опрос про туалеты? У меня каждый раз, когда я ставил галочку в одном квадрате, отмечался другой.

У Шейна от этого дёргался глаз.

— Да. Бесит. Надо будет поговорить с отделом кадров.

— Я им уже написал. Но, — Шейн рассмеялся, — возможно, к словам владельца они прислушаются внимательнее.

Петров весело прищурился, разделяя его веселье.

— Очень на это надеюсь. Почему ты спросил о России?

Шейн сморщил нос.

— Я подумал, что вы, возможно, знаете, как… как там всё устроено. С деньгами. Илья отправляет деньги брату на уход за отцом, но почти уверен, что брат тратит их не по назначению.

Петров скривился.

— Большая сумма?

— Он не говорил прямо. Но подозреваю, что да.

— Досадно. Что ж, есть способы устроить всё гораздо лучше. У вас теперь один агент, да?

— Да.

— Ему стоит попросить её разобраться в этом с юристом по наследственному и имущественному планированию. В идеале — со специалистом по международным вопросам.

Шейн достал телефон, чтобы записать совет в заметки. Он знал, что спросил правильного человека.

— Возможно, можно назначить профессионального доверительного управляющего, который никак не связан с его братом. Тот ведь ещё и полицейский, верно?

— Э-э… — Шейн растерялся. Илья ни разу не говорил, чем именно занимается его брат. Шейн почему-то думал, что тот *просто* ухаживает за отцом. Работает ли он ещё где-нибудь, Шейн не знал. — Не знаю.

— Полицейский, — уверенно сказал Петров. Возможно, Шейн неверно истолковал выражение его лица, но в нём будто промелькнуло лёгкое неодобрение, словно Шейн должен был знать эту подробность об Ильиной семье. Вероятно, Петров был прав. — Это осложняет дело. Но не делает его невозможным. Вообще-то… — Петров фыркнул. — Может быть, мой отец смог бы помочь.

— Он знает кого-нибудь?

— Вполне возможно. У нас нечто подобное устроено для моего дяди. Что с отцом Ильи?

— Деменция.

— А. Это тяжело.

— Да. Отношения у них были не лучшие, а теперь… Илья во всём этом путается. Не любит говорить.

— Сочувствую ему. С семьёй бывает очень сложно.

Последние слова прозвучали особенно весомо. Шейн вспомнил случайные обрывки личных сведений, которыми Петров поделился за этот разговор.

— А ваши родители всё ещё вместе?

У стольких его друзей родители развелись. Родители Хейдена были в разводе. Мама Джей-Джея выходила замуж в третий раз. А отношения родителей Ильи были такими ужасными, что Илья даже не мог связно о них говорить. У Шейна было отвратительное, отвратительное подозрение, что отец Ильи издевался над ним. Если не физически, то психологически.

Не самая подходящая тема для светского разговора, конечно. Блядь.

— Э-э. В некотором смысле. Не разведены. Просто… не всегда живут вместе.

Петров несколько нервно взглянул на Шейна, будто боялся его реакции.

— Сейчас моя мать живёт со своим любовником, который ей совершенно не подходит по возрасту.

*Любовник*, — подумал Шейн, мысленно содрогнувшись.

— Ого. Это… э-э… интересно?

— Привыкаешь. — Петров напряжённо пожал плечами. — В детстве я в основном жил у дедушки, так что меня это не особенно трогало.

Не нужно было быть мастером чтения языка тела, чтобы заподозрить: скорее всего, всё было не так.

— Это тот дедушка, который, возможно, ещё и дедушка Алекс?

— А. Да. — Петров улыбнулся глазами. — С семьёй бывает сложно, — повторил он.

\*

Шейн: *Привет, Фара. Илья когда-нибудь обсуждал с тобой свои финансы?*

Фара: *Привет, Шейн. Я не могу обсуждать дела одного клиента с другим клиентом.*

Шейн: *А, да, верно. Забудь, что я спросил!*

\*
